如果有人告诉你
这张曝光时间长达8秒的照片
是完全手持  没有任何支撑拍出来的
你信吗
说实话   要不是我自己亲手按下的快门
我都不敢相信
但哈苏X2DII的防抖
真的就强到了
这种让人难以置信的程度
前段时间
我就带着X2DII搭配35-100E这套组合
去了一趟曼谷
拍了拍繁华的暹罗
还有年代感十足的华南蓬
那接下来
就让我们一起
沉浸式的感受一下这趟曼谷之旅吧
我现在在的位置
应该是曼谷比较中心的地方啊
下面这片光不错
我们来贴着这个玻璃面拍一张
这会儿的光特别的漂亮
特别是有这个玻璃的折射之后
看起来很丰富
这个光影
哎  这个构图还挺有意思的啊
这个乍一看
就像是镜面里还有另一个空间一样
还挺有意思的吧
这片光很好啊
我们可以等一下绿灯
等人过马路的
这个地方正好凹进去了
我们可以借用一下两边的墙
我们在这里等等看有没有人走过来吧
这会太阳落的还挺快的
我们还是找个口下去吧
这里正好有一个楼中间的空隙
完美
曼谷这个摩托车啊
真的太夸张了
感觉在这拍一天
耳朵都要炸了
我们来拍一下这个TukTuk车
哇
这个轻轨从商圈穿过去
这个感觉确实还有点赛博朋克
这边的车确实很多啊
我们待会找个能拍车流的天桥试试
这台哈苏新升级的防抖
这个红墙还挺好看的
这个颜色很漂亮
拍一张
这个主体识别可以啊
我们再来试一下
现在是夜景
隔着玻璃的后脑勺
我按下快门啊
这个焦点一直锁定在主体的身上
这个对焦确实可以
这个天桥应该就可以拍车流了
找个中点
诶  中点在这边
这个景应该可以的
我先来调参数啊
直接用快门优先模式吧
我们切换到S挡
然后调一下快门的速度
直接放到8秒
试一下啊
挑战一下
这会应该是红灯吧
没有车我们稍微等一等
屏住呼吸
放大检查一下
哇  这个8秒真的可以啊
我觉得如果这些字啊  车流的
光轨都清晰
这个长曝光真的就可以了
竟然8秒
1亿像素
太夸张了
这可是手持拍摄的
8秒长曝光
我都不知道是我猛还是哈苏猛
X2DII的防抖确实强到离谱
而且我在其他场景也试了几次之后
发现这个成功率还是挺高的
不过呀  作为X2D的老用户
比起防抖
我更想夸的是这一代在对焦上的升级
特别是连续对焦和主体检测的加入
让整个拍摄的过程真的顺滑多了
光是听我说大家可能没什么感觉
那我们直接换个地方继续边拍边体验
诶  这边有牌子
曼谷火车站
华南蓬
那这边就是入口了
这里看起来还挺有年代感的
这个地方是可以参观的
也没有买票
我们就直接进来了
你们看这个大师的袍子多飘逸
哈苏新升级这个连续对焦功能
对抓拍还是太友好了
这个小朋友刚刚一直在看我拍照
我给他挥了挥手
他还冲着
镜头比了个耶 哈哈
刚刚看了一眼这个车
离发车好像还要一会
我们上去看一眼
这应该是一个比较古老的车型吧
我们应该在硬座车厢
外面坐着个师傅
僧袍太显眼了
我们来试试
用车窗做前景
把椅背也加上
这样我感觉层次感会更明显一点
我刚刚看这个车站竟然是1910年建的
那就是说有一百多年历史
刚刚拍到这张
还挺喜欢的
看到上面有个人我就直接拍了
运动相机都没来得及开
这个剪影的人在彩色的玻璃前
看起来是不是还挺艺术的
拍到现在还没和大家聊镜头呢
我想说哈苏的用户也是好起来了
终于能用上万金油变焦了
这次我带的就是这个
35-100E差不多等效28-76
最大光圈有F2.8
你们看这个光泽
长得又好看
焦段又实用
刚刚这张还挺有意思的
他穿的衣服竟然和车厢的颜色这么像
哎呦  看我发现了什么
你在这干嘛呢呀
还有一只小猫猫哎
你也想试试哈苏吗
哇  你好会找镜头啊
这个眼睛好亮啊
这就是1亿像素
中画幅  广角端2  .8光圈的质感吗
我们来试一下哈苏的主体识别追焦
现在隔着树叶给他制造一点难度
后会有期啦
大橘 小橘
拜拜
哇  这个场景还挺有故事感的
应该是火车要出站了
他们在打这个信号旗
除了防抖和对焦
哈苏X2DII这次还有一项非常重要的升级
就是它的HDR功能
在有明显高光的照片上
HDR不仅能够还原高光部分更多的细节
还能保持
画面原本就非常自然的对比度
而且这个HDR的效果
可以直接就在相机的屏幕上预览
听到这里可能会有朋友觉得
这个功能是不是得折腾半天后期啊
拍完照想要发个朋友圈
还要相机传电脑
电脑传手机才行
诶  其实特别的简单
X2DII连接手机之后就可以直接传图
而且传到手机的照片
就已经是叠加HDR效果的哈苏自然色彩
再加上这个自带经典logo的边框
一看就很高端是不是
其实这个视频本身
也应该用HDR的规格给大家呈现的
可惜我现在用来记录第一视角的运动相机
还不支持HDR拍摄
所以就只能给大家在SDR中演示一下
不过现在支持HDR的设备和平台
确实越来越多了
哈苏这次相机到手机
或者相机到电脑的流畅HDR体验
确实是领先了一步
好了  这次带着哈苏X2DII和35-100E
这套组合
在曼谷拍摄的照片
就和大家分享到这了
如果这些拍摄体验
能给各位带来一些拍照出片
或者是器材选择上的参考
不要忘了点个赞
当然一键三连就更好了
那我们本期视频到这里就结束了
下次再见吧拜拜